# Евангельские церкви в Сербии — адреса и расписание

Каталог евангельских церквей (ЕХБ) и баптистов в Сербии. Адреса, расписание богослужений, контакты.


## [International Christian Fellowship](https://spasenie.eu/churches/europe/serbia/belgrade-icf/)
<h2 id="о-церкви">О церкви</h2>
<p><strong>Внимание:</strong> с конца октября 2025 года церковь собирается в отеле Moxy Belgrade.
Церковь встречается в отеле, находящемся в шаговой доступности от нескольких автобусных остановок, между парком Ташмайдан и кольцом на площади Славии.
На собрания приходят люди разных возрастов и из множества стран.
Основной русскоязычный контингент — переехавшие вместе с IT-компаниями (многие знают английский, но ещё не владеют сербским).
Кроме того, в будни в церкви проходят домашние группы по изучению Библии на английском языке.
Для тех, кто не понимает английскую речь, доступен перевод на русский через Telegram <a href="https://t.me/ICF_ru">@ICF_ru</a>.
В церкви действует несколько групп прославления.
Примеры проповедей можно найти на Facebook и YouTube.</p>

## [New Territory](https://spasenie.eu/churches/europe/serbia/novi-sad-new-territory/)
<h2 id="о-церкви">О церкви</h2>
<p>Русскоязычное христианское сообщество из Нови Сад.
Формат общения:</p>
<ul>
<li>чай, общение, знакомства</li>
<li>каждый может высказать свою точку зрения, поделиться опытом.
Церковь собирается в здании Protestantska Hrišćanska zajednica.</li>
</ul>

## [Protestantska Hrišćanska zajednica](https://spasenie.eu/churches/europe/serbia/novi-sad-protestant/)
<h2 id="о-церкви">О церкви</h2>
<p>Одна изсамых больших протеcтантских церквей Нового Сада.
В Церковь приходит порядка 100-150 чел, из которых 30 – молодежь. Часто приезжают гости из других городов и стран.
В церкви проходит много разных служений: Альфа, домашние группы, встречи для семейных пар, помощь бездомным и т. п.
В церкви есть русскоязычные прихожане.
По пятницам в 20.00 проходит молодежное богослужение.</p>

## [МСЦ ЕХБ](https://spasenie.eu/churches/europe/serbia/novi-sad-msc-ehb/)
<h2 id="о-церкви">О церкви</h2>
<p>Церковь организованная Кавказским объединением МСЦ ЕХБ.
Для проведения служений и встреч был арендован дом недалеко от ж/д вокзала, чтобы гостям было удобно добираться.
Если планируете приехать, можно сообщить и вам организуют встречу от  ж/д вокзала или автостанции.
По воспросам можно написать <a href="https://t.me/Sergey2142003">Сергею Колесникову</a> или <a href="https://t.me/mrmarkevich">Игорю Маркевичу</a>.</p>

## [Хришћанска баптистичка црква](https://spasenie.eu/churches/europe/serbia/belgrade-baptisti/)
<h2 id="о-церкви">О церкви</h2>
<p>Центральная баптистская церковь в Белграде.
Детей и подростков практически нет.
Ниже пример проповеди с ютууба, но на ютубе зрительно их обновляют не очень часто, на фейсбуке сильно чаще.
В церкви возможен перевод на русский языком, братом из Сербии который изучает язык для себя.</p>

## [Хришћанска баптистичка црква Нови Сад](https://spasenie.eu/churches/europe/serbia/novi-sad-baptisti/)
<h2 id="о-церкви">О церкви</h2>
<p>Баптистская община в Новом Саде, входящая в Союз баптистских церквей Сербии (Савез баптистичких цркава Србије).
В церкви есть молодёжь, но основную часть общины составляют люди среднего и старшего возраста. Во время воскресного богослужения работает воскресная школа для детей.
Служение проходит на сербском языке, но при необходимости предоставляется синхронный перевод на английский.
В церкви великолепное музыкальное служение: хор и музыкальная группа.
Баптисты — это христиане протестантского вероисповедания, которые на основании Священного Писания и личного свидетельства Святого Духа уверовали в Господа Иисуса Христа как своего Спасителя.
Основные положения веры:</p>

## [Центар Црква](https://spasenie.eu/churches/europe/serbia/belgrade-centarcrkva/)
<h2 id="о-церкви">О церкви</h2>
<p>Небольшая, прямо домашняя межконфессиональная церковь.</p>
<p>На служение присутствует зрительно порядка 20-30 человек, есть и молодежь и люди в возрасте.
Богослужение не перетянуто, в начале играет прославление, потом проповедь, ещё одна песня и все.
В церкви звучит достаточно современное прославление.
Проповеди можно попробовать оценить по ютюбу, их все выкладывают на канал.</p>

## [Церковь Назарянина](https://spasenie.eu/churches/europe/serbia/serbija-nazarene/)
<h2 id="о-церкви">О церкви</h2>
<p>Богослужения проходят каждое воскресенье в центре города недалеко от оставновки «Зелени Венац».
Проповедь и молитва на русском языке. Некоторые гимны могут быть на английском.
Богослужения начались в ноябре 2024, поэтому вы встретитесь с небольшой группой верующих (10-15 человек).
После богослужения мы остаёмся, чтобы пообщаться за чаем. Обычно присутствуют люди разных возрастов и из разных стран.</p>

## [Евангельские церкви в Сербии — адреса и расписание](https://spasenie.eu/churches/europe/serbia/_index-old2/)


